Genç efendi, hadi sabaha kadar sohbet edelim.
Gençliğin dertlerini anlat bize.
İçerken benim seni eğlendirmemi bekliyorsun, değil mi?
Siktir et. Eve gidiyorum. Bırak beni.
Hadi ama. Aklından geçen her şeyi anlat bize.
Biz çok iyi arkadaşız, değil mi?
Hiç de değiliz. Bırak beni.
Yılan
Neyin var senin? Geri vursana.
Tamam! İşte bu.
Cidden mi? Yine mi?
Şu salaklar.
Düştüler.
Bu beraberlik mi sayılır?
Kimse ne dediklerini anlamıyor.
Anlamıyorlar.
Bilmediklerini bile bilmiyorlar.
Bilmediklerini bilmedikleri sürece beni anlamaları mümkün değil.
Aslında anlıyorum, genç efendi.
Sonuçta 17, tuhaf bir yaş.
Tam yetişkin değil, ama artık çocuk da değil.
Daha.
Tabii ki.
Al bakalım. Ups.
Nasıl da içiyorsun!
Tilki, Porsuk... Aslında içinizden bana gülüyorsunuz, değil mi?
Bugün içince eğlenceli değil.
Ayılmaya başlıyorum.
Onu çağırmamalıydık.
Duyuyorum bunları!
Sizin gibi korumaların benimle dalga geçme hakkı mı var?
Babamı birkaç kuruşa çalışıyorsunuz.
Savaşçı olarak hiç gururunuz yok mu?
Lütfen bize misafir deyin.
Bizim gibi adamlar bile kavgada işe yarar.
Öyle mi?
Sizler bazen gerçekten çalışıyor musunuz?
Hiç işini yaparken görmedim seni, Tilki.
Bu köy o kadar huzurlu ki aklımızı kaybediyoruz.
Kılıcını çek.
Yeteneklerini test edeceğim,
hala iyi olduğundan emin olmak için.
Gördün mü?
Babanın misafirleriyiz,
ve bize bunun için para ödüyor.
Kahretsin! Öldür beni artık!
Ne yapalım, Fox?
Garip.
Ketil'in ailesi bizi sevsin diye
birlikte içip eğlenecektik.
Ben bir hiçim!
Yani genç efendi,
saygın insanlar tarafından
çocuk gibi muamele görmek hoşuna gitmiyor.
Siz de bana öyle davranıyorsunuz.
Ne bekliyorsun ki?
Gerçekten yarım bir adamsın.
Ama gerçek bir adam olman için—
Hey, onu biraz neşelendirsen iyi olur.
Kes sesini. Bir yere varıyorum ben.
Sadece sus ve dinle.
Bak, genç efendi...
Gerçek bir adam olmak
aslında o kadar da zor değil.
Tek yapman gereken bir...
ergenlik ritüelini tamamlamak sanırım.
Bir insan öldürmelisin.
Birini öldürmek sana
büyük bir özgüven verecek.
Denemelisin.
İnsan vücudunun ne kadar kırılgan olduğunu anlayınca,
artık başkalarından korkmayacaksın.
Seni adam eder.
Tüm erkekler böyle büyür.
A-Ama... kim?
Eh, bu çok açık.
Bir başlangıç için mükemmel bir hedef biliyorum.
Hatta bu çiftlikte bile var.
Öldürmene izin verilen insanlar.
Oğlum, güzel uyudum.
Acıktım.
Bir, iki, üç, dört.
Bugün daha hasat edecek çok buğday var.
Bu çiftlik fazla büyük.
Bu gidişle, gelecek bahar için
ormanda yer açmaya zaman kalmayacak.
Sonbahar ekim sezonuna yetiştirmek istiyorum.
Ama önce kökleri ve taşları temizlemeli,
toprağı sürmeli ve dinlendirmeliyiz.
Acaba bize ağır bir saban ödünç verirler mi?
Th-Thorfinn, sorun ne?
Hâlâ uyuyor musun? Hey, Thorfinn.
İyi misin?
Çılgın gibi bağırıyordun.
Bir adamı böyle bağırtan
nasıl bir rüyadır?
Rüya mı görüyordum?
Ne gördüğümü merak ediyorum. Hatırlayamıyorum.
Yüzünü yıka da sabah işlerine başlayalım.
Unutulan rüyalar unutulmaya bırakılmalı.
Günaydın. Güzel bir sabah, değil mi?
Ah, evet. Günaydın.
Yüzünüzü yıkamak ister misiniz?
Buyurun. Ben zaten bitirdim.
Ah, hayır. Yani, evet.
Ah, özür dilerim. Acele etmeyin.
Bu yüzü yıkamak daha iyi yapmayacak.
Ah, öyle demezdim.
Bence çok güzel bir yüzünüz var.
İyi misin? Kendini kötü mü hissediyorsun?
Kalbim...
Bu çok kötü. Acıyor mu?
Hayır, iyiyim. Hastalık falan değil.
O zaman yaralı mısın?
Bu da ne? Çok huzursuz hissediyorum.
Unutmamam gereken bir şey
rüya görmüş olmalıyım.
Adım Arnheid.
Yakın zamanda geldiniz, değil mi?
E-Evet. Ben Einar.
İngiltere'denim.
İngiltere mi? Dili o kadar iyi konuşuyorsun ki,
İskandinav sanmıştım.
Köydeki herkes, ben de dahil,
İskandinav kökenli.
Hepimiz İngilizce ve İskandinavca konuşuruz.
Tabii, aksanım bu kadar ağır olunca
bir hanımefendi için anlaması zordur eminim.
Ah, doğru. Affedersiniz.
Çiftlikteki statümden
bahsetmemiştim.
Ne? Efendinin kızı değil misin?
Hayır, değilim.
Senin gibi ben de bir köleyim.
Efendinin özel hizmetçisiyim.
Ne?
Günaydın, beyler.
Köleler, bu sabah kaçmak için mi toplandınız?
Günaydın.
Sen, adın ne?
Thorfinn.
Sen de köle misin? Seni tanımıyorum.
B-Ben Einar. Bu yaz geldim.
Thorfinn ve Einar, benimle gelin.
Yoğun bir sabah bizi bekliyor.
Bu adamlar da kim?
Kılıçları var.
Saygın insanlar değiller, değil mi?
Onlar "misafir."
Çiftliğin yerel savunma güçleri.
Yani korumalar.
Bizimle işleri varsa, hiç hayırlı değil.
Bence çok güzel bir yüzün var.
Ne oldu? Neşeli görünüyorsun, Einar.
Ah, özür dilerim.
Sorun değil.
Sen hareketli birine benziyorsun.
Hadi, genç efendi.
Temiz bir kesik at.
Temiz kesik? Yani...
Çok zekice, iri adam.
Ne?
Bu ritüel, genç efendinin erkek olmasını sağlayacak.
Bizim için öl.
B-Bu şaka olamaz!
Bunu hak etmek için ne yaptık?
Hiçbir suçunuz yok!
Ama hayatlarınız size ait değil. Hepsi bu.
Gerçek sahibiniz, malıyla dilediğini yapmakta özgürdür.
Siz Olmar ailesine ait bir kölesiniz.
Sizi bizzat o kesecek. Onur duymalısınız.
Ne şanslısınız.
Artık pes edin.
Bu adamlar babama ait.
Benim değiller.
Onları kesersem,
babama tazminat ödemek zorunda kalırım.
Zavallı küçük efendi.
Bu kadar ilerlemişsin,
hâlâ bahane mi üretiyorsun?
Babanızdan mı korkuyorsunuz?
Öldürmekten mi korkuyorsunuz?
Yoksa ikisinden de mi?
Kes sesini! Hiçbir şeyden korkmuyorum.
O zaman yap şunu. Temiz bir kesik at.
Thorfinn, kaç.
Sorun olmayacak.
Lanet olsun...
Ne yapıyorsun? Koş, Thorfinn!
Ustaya haber ver!
Başarabilirsiniz, efendim!
Rakibiniz hazır ve heyecanlı!
Kıpırdama, ufaklık.
Kes sesini ve izle.
Ne can sıkıcı.
Beni kesebilir.
Halledersiniz, efendim.
Sadece birimize ihtiyacın var, değil mi?
Onun işine dönmesine izin ver.
Beni kesebilir.
Ah...
Ah, sabah oldu.
Hey, Büyükbaba.
Büyükbaba, orada mısın?
Büyükbaba, kahvaltım nerede?
Büyükbaba!
Bu saatte uyanıp da
kahvaltı mı soruyorsun?
Yemek istiyorsan, ara sıra
hasatta bana yardım et.
Asla.
O zaman sana yemek yapmıyorum.
Kendi işini kendin halledeceksin.
Şu moruk ya.
Kendim için yemek yapmam.
Ne kadar can sıkıcı.
Sanırım eve gideceğim.
Usta Olmar'ın beni kesmesine izin vereceğim.
Lütfen Einar'ın işe dönmesine izin verin.
Yine yoğun bir gün bizi bekliyor.
Ne-Ne dedin şimdi sen?
Pardon, adın neydi tekrar söyler misin?
Thorfinn.
Pekala, Thorfinn.
Az önce söylediğini anlıyor musun?
"Biçilmek" ölmek demek.
Evet, kesinlikle öyle.
Seni aptal! Ne yapıyorsun—
Çeneni kapat. Bu işe karışma.
Duydunuz mu çocuklar?
Arada bir böyle tiplere denk geliyoruz.
Az önce söylediğini görmezden gelemem.
Böyle bir lafı geçiştirirsek
malımızın değeri düşer.
Hey, Thorfinn. Biz savaşçıların
ne sattığını biliyor musun?
Hayır.
Ölüm.
Herkes ölmekten korkar.
Şunu kesinlikle söyleyebilirim ki
herkes bundan korkar.
Şu küçük efendiye bak.
Başkasının ölmesinden bile korkuyor.
Kes sesini. K-korkmuyorum ben.
Korkmalısın.
Ölümün değeri korkmamızdan gelir.
Yoksa kılıçlarımızla geçimimizi
sağlayamazdık.
Sen de korkmalısın.
Hadi. Kork.
Ah, dostum. Acıktım.
Hey, sizi pislikler.
Durun!
Şu aptallar. Yine başımıza iş açacaklar.
Kahretsin! Canavarlar sizi!
Hadi.
Canını bağışlamamız için yalvar.
Gerçek duygularını saklama, Thorfinn.
Ah.
Acele etmezsen, o minik bedenin
daha da küçülecek.
Ha, gözünü bile kırpmadı. Etkileyici.
Bu efendinin kölelerinden biri değil mi?
Neden ölümden korkmak zorundayız?
Yaşamamızın sebebi ölmek istemememiz mi?
Hayatta olmaktan herhangi bir iyilik çıkıyor mu?
Benim için değil.
Hayatım boyunca başıma tek bir iyi şey gelmedi.
Sıradaki senin gözün.
Korktuğunu göster bana.
Yapma, Fox!
T-Tilki...
Ah, dostum. Hali içler acısı.
P-Patron, hoş geldin. N-Ne zaman geldin?
Fox.
Efendim.
Yaklaş.
E-Efendim.
Badger.
Efendim!
Açıkla.
Uyanış
"Uyanış."